# -
《柴哈》瞎
　　瞎

　　*人设真的很带感……重拾甜奶了就是说

　　*刘传单x张不可（有意义

　　*张不可是真的病娇，病娇的不能再病娇

　　01

　　他出了问题。

　　幼小的少年站在昏暗巷子的底部，他的面前是一座硕大的垃圾箱，散发着剧烈的臭味，不时有苍蝇从空中划过，张不可嗅了嗅，仿佛空气依旧如外面一样清新一样，面不改色。

　　他手是红的，是血，沾染到了他的手上，一滴，两滴，滴落在巷子地面的缝隙里，垃圾箱的味道掩盖住腥味。一只眼球充血的白色小狗，正瞪大了双眼侧躺在地上。

　　张不可掏出身上妈妈为自己准备的手帕，冷静的从充满肉感的指根擦到自己的指尖，直到血迹一点点的从手上渗透进手帕，他按照今天老师教的那样，将手帕叠成了一个四方形，塞进口袋里。

　　再没有看地上的小狗一眼。

　　——

　　“你还是要注意一点……要不是你，我怎么可能会去接咱爸的烂摊子啊？”长相清秀的青年从行李架上取下箱子，嘴里虽然抱怨，但还是勤快的把两个箱子都拿了下来。

　　他旁边的一个穿着一身黑色西装，比他显而易见小很多的男生，看着二十左右，戴着一副金丝眼镜，张不可笑眯眯的对着他哥：“这不是我穿的定制的嘛，要是我穿的什么杂牌，我肯定自己拿啦。”

　　青年脸色缓和了一点，将箱子递过去，口中含有不确定的意味：“你真的要去当……兽医？这可不是一般人能干的活……”张正阳叹了口气，“你不是不喜欢动物吗？”

　　张不可无辜道：“我没有说过我不喜欢。”

　　气氛凝滞了一瞬，张正阳似乎是想到了什么，脸色变得差劲起来，他轻描淡写的将这个话题挑过去：“我给你找的位置是全北京最好的动物医院，但还是要从实习开始，你觉得可以？”

　　他估计料到张不可不会在意这些事，自顾自的接着说了下去：“只是可怜了我……本来在外面玩的好好的，一觉醒来，就要继承家业了。”张正阳哼了一声，“父亲总还是偏爱你的。”

　　确实，张不可跟他们的母亲更加相像，而张正阳却是八分像父亲。自从张不可八岁，他们的母亲离家出走之后，父亲再也没有对着他俩笑过。

　　要说是真的找不到人吗？张家势大，显然是找的到的。

　　“妈妈！我要吃冰淇淋！！”

　　张正阳和张不可同时回头去看，一家三口从他们身旁路过，那位母亲虽然嘴上说的是斥责的话，脸上表情却像蜜糖侵入心底般幸福。张不可和张正阳又默契的转头，不再去看一家三口，只是二人一个看天，一个看箱子把手，表情也都是奇怪的很。

　　张正阳的表情不变，但眼睛里波涛汹涌，深邃到几乎要把蓝天裹入眼中，而张不可淡淡望着行李箱的把手，嘴角挂着一抹浅笑，他的眼睛在金丝眼镜的反射下显得古淡无波，好像在思考着什么，接着，张正阳回过神，率先说了话：“再见。”

　　张不可嗯了一声。

　　张正阳要去接任北京的分公司，不便多留，他给张不可留了套别墅，挥挥手，勉勉强强的弯起嘴角，便匆匆进了来接他的车。张不可握着手中的地址条子，也转头，张正阳自然是给他派遣了司机的，只是他并不想要，一个人慢悠悠的走在了出机场的路上。

　　北京现在是春天，属于初春，天气还比较寒冷，路上也没几个人，或许是因为春节的原因，连出来接客的出租车都少。叶子稀稀疏疏的从外面的大树下掉落，掉在地上，还没有人来清扫干净，他轻车熟路的避开皮鞋底下的叶子，却在刹那间差点撞上路边的自行车。

　　“诶诶诶！等一等！先生！”

　　张不可没理，继续迈开脚步，当然，那声音的主人也看着不像个轻易放弃的，他赶到张不可面前，气喘吁吁的拽住了张不可的衣服。

　　然后他说：“对不起！！！”

　　是那种很大声很大声的声音，大声到让张不可觉得可能整个机场的人都听见了，他不喜欢和人交往，也不喜欢引起别人注意，而拽住他的人明显犯了这两条禁忌，这让他有些烦躁。

　　他扯了扯衣服，闻见身旁人身上好闻的清香味，勾起了嘴角，眼镜掩盖下的眸子却仍旧凉薄：“……很贵。”

　　张不可看清楚拽着他的人是谁了，是一个穿着校服，手里拿着几叠宣传单，还套着个恐龙裤子的男生。

　　那男生啊了一声，没意识到张不可说的是什么，在顺着张不可视线往下看之后立刻像被踩了尾巴的小狗一样，一个激灵放开了张不可的衣服。他不好意思的笑了笑，脸颊两侧是红的，不知道是被冻的还是纯粹的害羞：“对对对不起……我只是……”

　　凉风吹过他俩之间的缝隙，空气沉默了几十秒，男生还是支支吾吾说不出口，张不可也就耐心的接了下去：“只是什么？”

　　男生沉默一会，眼神可怜巴巴：“我看你很有钱的样子……”

　　他看向那辆自行车，其实那辆自行车经过十几年的风吹雨打，上面的红漆掉了大半，属实非常磕掺，但他嘿嘿一笑：“我觉得，坐自行车回家，还挺威风的，对吧。”

　　02

　　原来是个来坑钱的小骗子。

　　张不可嘴角虚虚的挂在脸上，一副无奈的表情，看看自己身上的定制毛格西装，又看看掉漆了的自行车，再看看男生可怜巴巴的眼睛，本来的拒绝脱出口，却成了一句“可以”。

　　男生马上笑逐颜开了起来，但并没有马上动身，而是目光闪烁，看向了张不可手上的公文包：“咳咳，我叫刘传单！哥，那您……要不先给钱？其实我和出租车的价钱也差不多，只要——”

　　“一千，够吗？”

　　刘传单明显是学生装扮，不像张不可那样，跳级跳的太多，于是二十岁就读完了大学，他应该才刚刚高中，出来工作自然是缺钱。

　　莫名的，张不可不太想再让这个男孩出来对着另外的人献着什么殷勤，虽然他觉得，依刘传单的直率程度，应该除了他没人上他的自行车。

　　刘传单几乎说不出来话，说话也磕磕绊绊，像是受到了极大的惊吓：“不不不不是吧哥……一千块钱？你是要去哪啊，太远了我可干不了，我会累死的！”

　　张不可笑出了声：“不远，一环附近。”他思考了一下，“现在你们是寒假对吗？要不要来我这打寒假工？”

　　刘传单有点被诱惑到，但他依然保持着理智，虽然这位雇主长相过于好看，但俗话说的好，貌美的女人最会骗人，男人肯定也是一样，谁知道他是不是要把自己拉去嘎什么腰子？

　　刘传单谨慎道：“我要去干什么？”

　　张不可看着他，微笑着开口：“我在甄漂亮兽医院上班，你平时接送一下就行。”

　　刘传单瞪大了眼睛，张不可不知道他为什么惊讶，微微往后退了一步，他心想，不会是这医院以前治死了这小孩的宠物，他对这医院深恶痛绝，连个买卖都不肯做吧。

　　但刘传单开口的话，他才知道他想错了。

　　刘传单明显很开心，这样让张不可觉得他更像一只小狗：“我堂哥也在那上班！我可以我可以！”

　　呼。

　　张不可吸了口气，在刘传单看不见的角度重新调整笑容：“那就好。”

　　03

　　接了张不可的单子，刘传单自然也不用去发什么劳什子传单了，他将传单卷了卷，打算等会送还给老板。而他的恐龙裤子也被他收了气，他骑上自行车，目含期待的望着张不可。

　　张不可不动声色的抽了抽嘴角，庆幸自己买的西服质量还算可以，不至于你扯就裂，一个跨步，落座在了后面的小棉花垫子上。

　　这实在是一个很奇妙的场景，那个小棉花垫子估计是刘传单从家里刚拿出来的，上面没什么灰尘，但它的图案实在让人不可恭维，大红的颜色配上大花的图案，足极了乡土气息。跟张不可的西装显出鲜明的对比，有点像知青下乡务农。

　　而现在这个知青，正面不改色的望着前方，完全不惧路边一道道怪异的目光。但幸好张正阳给他准备的房子离机场很近，不要十几分钟就到了地方。

　　刘传单一个弹步从自行车上翻了下来，或许这种年纪的男孩最爱耍酷，他对着张不可敬了个礼，笑容罩在阳光下，显得耀眼无比。

　　张不可的心猛的停滞了一拍。

　　他下了车，打开公文包，将一个皮质的钱包塞给了刘传单。一言不发的又将公文包合上，绕过自行车走到了大门门口。

　　还没等刘传单开口，他就又说：“里面有一千块钱，当做预付。”

　　张不可没有转头，刘传单却能看清他扶着眼镜框的动作，他数了数，里面确实是一千块钱。别墅的门被张不可用钥匙打开，露出里面黑暗又深沉的空房，他莫名有些想挽留，却自知没资格开口。

　　这是别人家的房子，我在这想什么呢。

　　刘传单一笑，却有点闷闷的。或许是因为他没跟雇主说再见的缘故吧，他将钱包握在手里，推着自行车出了别墅门。

　　钱包被他当做玩具一样，丢上天，又握住，丢上天，又握住。却没想到里面滑落出一个不知名物体，他停了车，想捡起来，方才知道这是张照片。

　　是张不可的照片。

　　估计是拍证件照的时候多出来的，照片里的男人一丝不苟，眼神宁静。刘传单又翻了翻钱包，想知道还有没有什么东西，却并没有再翻到什么物品。

　　照片贴在他手心，不知不觉换了个面，工整的字迹在照片背面，印进刘传单的眼睛里。

　　——是张不可的名字和联系方式。

　　——

　　TBC
